[Música]
Boa noite vamos começar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus estudo
minucioso detalhado que a gente realiza
aqui Já faz quase 13 anos
eu já tô começando a perder a conta já e
nós estamos atualmente no capítulo 18 do
Evangelho de Mateus e numa passagem que
algumas traduções pelo menos a tradução
que a gente adotou intitulou como
escândalo tá entre os versículos 6 e 11
do Capítulo 18 de Mateus né hoje a gente
tem visitantes pessoas estão vindo pela
primeira vez né que é o o Lucas que tá
morando em Joinville né Lucas mas o
Lucas foi meu aluno lá no início da
minha carreira lá no colégio José
Ferreira né e o pai do Lucas esqueci o
nome do senhor Ed como Ed Ed o Ed que já
frequentou a casa aqui já também tá em
Ribeirão Preto né sejam bem-vindos coisa
boa vocês estarem aqui então a gente
realiza um estudo detalhado minucioso do
Evangelho né versículo por Versículo às
vezes Demoramos mais de uma reunião no
mesmo
Versículo excepcionalmente desde a
semana passada nós estamos estudando
dois Versículos como um combo como
complemento né porque eles Realmente são
complementares Mas a gente não fez esse
estudo numa reunião só a gente começou
na semana passada e vamos continuar hoje
né que versículo é esse
Bom é um versículo icônico né famoso
Mateus Capítulo 18 os versículos são os
Versículos 8 e 9 assim se a tua mão e o
teu pé te
escandaliza corta e lança de
ti é melhor para ti entrar na vida
mutilado ou corcho do que tendo duas
mãos ou dois pés ser lançado no fogo
eterno e se o teu olho te escandaliza
arranca-o e lança-o de ti é melhor para
ti entrar na vida com um só olho do que
tendo dois olhos ser lançado no Gina do
fogo bom aí nós
selecionamos Três Palavrinhas chave né
três palavras decodificadoras
eh que nos permitem um acesso às camadas
mais profundas do versículo porque se a
gente não fizer esse aprofundamento o
Versículo ele chega a suar como
cômico se quem se lembra aquela história
isso tá no no jargão popular Brasileiro
né do sujeito que encontrou uma oferenda
do candomblé na na esquina e o outro
falou assim ó Não chuta não porque
depois dá um doença no seu pé seu pé cai
tinha essa coisa né ou então na igreja
né teve um evento há um tempo atrás de
um um outro religioso que chutou maçã
católica né e no movimento Espírita não
era diferente tinha essa coisa né de não
profanar O Sagrado não profanar a mesa
do culto por exemplo né ou não profanar
a a câmara de passe né eu lembro da Ila
contar aqui a irmã Ila contar aqui nesse
salão pra gente que a Isaura é irmã dela
irmã mesmo uma irmã de sangue né ela tem
uma mesinha na casa delas que faz o
culto
e a Ila foi preparar um lanche alguma
coisa assim PIS os lanche em cima da
mesa não não faz isso não porque é a
mesa do culto aí a Il chamou a isur
falou assim isura vem aqui Deixa eu te
explicar uma coisa a mesa do culto tem
que ser a mesa onde a gente come a mesa
onde a gente bate papo onde a gente
conta piada e onde a gente briga porque
a mesa da
família é a mesa onde a vida familiar
acontece que que nós estamos falando
isso porque nessa questão de não
profanar O
Sagrado às vezes entra essa questão do
castigo corporal né o castigo para
profanar o Sagrado é o castigo corporal
é o castigo na
carne mas o que que é o
sagrado Sagrado é uma mesa é uma uma
estátua uma imagem O Sagrado uma foto a
gente tem aqui um quadro do Senhor eurp
barsano pintado n não esse quadro É
diferente que é o
sagrado Sagrado é a
vidao o
sado
noo
sado o vento é
sagrado uma entrevista do aon Ken
genial aon kenac né membro da grande
Nação Indígena crenac ali do Vale do Rio
Doce Ele tava dando entrevista ele falou
assim as pessoas olham Rio Doce e dizem
que o Rio Doce é um recurso hídrico el
falou até repio quando escuto um negócio
desse chamar um negócio maravilhoso que
tem uma vida em si que independe do ser
humano chamar de recurso hídrico é dizer
que ele existe só para nos
servir ele falou assim na nossa na nossa
cultura o rio não é um recurso o rio é
uma
entidade o rio é uma entidade o rio é
sagrado ele não tá ali para nos servir
se o ser humano conseguisse se virar de
outra maneira sobrev sobreviv de outra
maneira que não fosse através daquele
Rio ele continuaria existindo então o
rio é
sagrado achar portanto que a o estudo
desse Versículo é minimizar o problema e
dizer que por exemplo nós estamos
sofrendo com calor nós estamos sofrendo
com a secura ou estamos sofrendo ah ah
com as águas com a umidade às vezes né
as enchentes como um cas
Divino é infantilizar esse versículo de
Jesus se tua mão Foi motivo de escândalo
se com a mão você causou prejuízo à
natureza sua mão vai cair
entende se o teu pé chutou a imagem da
santa ou se o teu pé esmagou uma
formiguinha o teu pé vai adoecer
E aí vem a a o máximo da infantilidade é
quando a gente ser um sujeito com um
olhar maldoso olhar maldoso é olhar a
moça e aç suviar aí vem você vai te dar
uma catarata no ol olho Então enfim a
relação não é
essa
pecado sofrimento corporal não é essa e
sabe por que não é
essa e olha aqui nós estamos ficando uma
um folclore do movimento Espírita
né todo mundo que vai comentar esse
versículo na casa Espírita comenta assim
só que aí acrescenta o componente da
reencarnação é assim se você usou mal as
mãos na próxima encarnação você vai
nascer com a mão torta se você usou mal
os olhos na H tem reencarnação você vai
nascer
cego não conseguiu sair da casca do
verniz desse
ciclo é a a interpretação clássica no
movimento
Espírita Quem lembra do do Grilo Perneta
o livrinho infantil grilo Perneta lembra
do do Roque Jacinto
né livro para criança gente
mas não serve para aprofundamento né o o
grilinho eraa baguncento você né ele era
perala aí ele reencarna ser uma
perninha não é assim que
funciona não é assim o versículo não é
sobre isso o versículo não é sobre
isso escândalo é
prejuízo escandalizar se é causar
prejuízo a si mesmo a palavra em si quer
dizer armadilha é criar uma pedra de
tropeço escandalo grego é a pedra de
tropeço colocar uma paralelepípedo no
caminho pro outro
tropear qu Jesus fala
escandalizar ou se te escandaliza Ele tá
dizendo quando você coloca uma pedra de
tropeço para você
cair quando você caus embaraço para si
mesmo quando você causa prejuízo para si
mesmo prejuízo de
natureza espiritual
consciencial
entendu só que aí a consequência desse
prejuízo que eu causei para mim mesmo
não é o sofrimento na mão física no pé
físico no olho físico ou no cotovelo
físico né Jesus poderia ter dizendo se o
teu cotovelo é motivo de escândalo
arranca
né não poderia né se o teu dedo mindinho
é motivo de escândalo
arrancam existe uma
simbologia existe uma mágica da
interpretação teológica bíblica herança
de tradições e tradições desde o
rabinato de Jerusalém né que nos permite
entender pé por exemplo como base do do
ser base de equilíbrio do ser ou seja o
sentimento a
emotividade pé é sentimento é
emotividade se o teu pé é motivo de
escândalo se os teus T sentimentos se as
tuas emoções te
escandalizam são pedras de tropeço para
você Te causam prejuízo arrancam ou seja
se livra dessas
emoções entendeu se
Ed descarta essas emoções elas não te
servem se o teu ciúme se a tua inveja se
o teu orgulho se a tua ambição se o teu
egoísmo te é motivo de escândalo te
escandaliza te causa prejuízo te faz
tombar cair ao chão se livra
disso aí depois o olho olho é
percepção olho é interpretação olho é
subjetividade olho é ponto de vista é
como eu eu enxergo entendo
interpreto a vida as coisas da
vida aqui a palavra que melhor substitui
numa camada mais profunda de
interpretação a palavra olho é a palavra
olhar olhar se o teu olhar se a maneira
como você
vê as pessoas os indivíduos as
circunstâncias te causa algum prejuízo
consciencial te pesa a consciência se
livra desse
olhar se livra desse olhar descarta ele
arranca-o e as
mãos mão é ação mão é
realização mão é o fazer mão é o
concretizar o
e o
olhar
você torna tangível torna
concreto o que você sente E como você
percebe a
vida se as tuas ações te causam embaraço
consciencial se as tuas ações são para
você na sua vida uma armadilha
consciencial livra desse padrão de ações
que se recapitulam né Entendeu Don
Cristina aí a gente é vira autômato né
automatiza você sempre age daquela
maneira sempre age daquela maneira vira
um padrão Aí nós demos um exemplo né
para não ferir suscetibilidade porque eu
também não vou ficar falando de
mim né o estudo não é para isso aí a
gente usou um personagem histórico né o
Felipe o Lucas foi meu meu aluno né Eu
usei o Dom Pedro I ele era tirano era
déspota eraa
autoritário na gestão do do império Ele
também era déspota era tirano era
autoritário no casamento cas
Leopoldino na educação dos filhos porque
a tirania o autoritarismo No caso dele
era um padrão de
comportamento ele recapitula isso em
todos os ambientes da
vida se você não vai
ter presidente de empresa diretor de
empresa sabe gerente de
loja ce e Presidente casa Espírita de
casa espírita com padrões diferentes se
o cara no
emprego
é bruto est
com os
funcionários ele como presidente Centro
Espírita vai ser bruto estúpido
também ele como esposo vai ser bruto
estúpido também ele como pai vai ser
bruto estúpido com os
filhos porque ele criou para si um
embaraço uma armadilha consciencial ele
cai nela toda
hora essão de
Por que que a ação as mãos se
viciaram nesse modelo de comportamento
porque antes da ação antes das mãos
Lucas o olhar se
viciou ele enxerga em todo mundo
inimigo e como é que se trata inimigo no
padrão do mundo né
gente o ataque é a melhor defesa né eu
vou ser hostil antes que ele seja hostil
comigo
e previamente ao olhar a percepção tem
um
sentimento na verdade um sentimento que
é
inusitado para uma pessoa que sempre
fala alto com a voz grave sabe que
sentimento é insegurança ele é inseguro
emocionalmente frágil os pés dele são
raquíticos então ele não consegue parar
em pé ele tá sempre se equilibrando uma
pessoa bruta estúpida não uma pessoa
desequilibrada é o pé tá machucado tem
um uma bolha no no solado do pé aí ele
manca claudica né Tem um andar
claudicante lembramos Então qual que é o
isso aqui Foi só introdução vi foi só só
aperitivo Então vamos lá vamos
recapitular fé sentimento Como o ser
humano sente a vida olho percepção como
o ser humano interpreta a vida mão é o
fazer como o ser humano age na vida com
essa com essa fulaz inha todas as vezes
que você se deparar com um versículo em
qualquer parte da Bíblia que cita mão pé
ou olhar você já sabe o que Jesus fala
tá falando entender isso aqui é o
Caminho das Pedras gente é é o o pulo do
gato que eu tô ensinando aqui vai
comentar o evangelho na casa Espírita
viu Tozinho na segunda-feira o Tozinho
Tozinho que é comentarista do Evangelho
nas segundas-feiras aqui não percam
né Tozinho vai comentou o evangelho
Tozinho aí você pegou um versículo lá e
que fala lá Jesus curou o homem da mão
mirrada do homem da mão
atrofiada Ah Jesus não tá falando de
deficiente
físico ele não tá falando de deficiência
física ele tá falando de um ser
humano que era incapaz de
agir a o padrão de comportamento dele
era
inação quer que eu dou um exemplo de
homem da mão mirrada no próprio
evangelho
Pilatos Pilatos quando ele tinha que
agir para defender o inocente que que
ele fez
omisso a mão rada é omissão é a inação
entendeu se o teu olho né Tem uma trave
não enxerga o cisco no olho do outro se
o teu olhar se a tua maneira de
enxergar tem elementos que dificulta a
visão não conden a visão olhar dos
outros ele te percebe mal ele Te enxerga
mal tanto quanto você o enxerga
mal só para citar só para a gente ver
como isso vai aparecer evangelho afora
tá bom aí nós paramos lemos o estudamos
um texto Emanuel autorrenovação na
semana passada e agora a gente vai
avançar para um texto do Militão Pacheco
que tá no livro espírito da Verdade
espírito da verdade não sei se vocês
sabem é um livro que foi psicografado
aqui na comunhão aqui em Uberaba que é
de comentários do Livro dos
Espíritos certo então você tem o livro
da esperança não é assim que é sobre o
evangelho o espírito da Verdade é sobre
o Livro dos Espíritos e tem
o justiça divina que é sobre o céu e
inferno tá
no livro espírito da Verdade Militão
Pacheco dita uma mensagem Capítulo 18
que intitulada o espiritismo
pergunta então vamos pensar no
espiritismo como uma
entidade
né o espiritismo como sendo o conjunto o
pacote de ensino dos
Espíritos primeiramente através da
codificação kardequiana depois Através
de outros grandes médiuns mas
notadamente
Cândido
Xavier pega essa entidade e o corpo
filosófico dela vai te
inquirir vai te provocar questionamentos
íntimos sobre o seu sentimentos seus pés
sobre os seus olhos o seu olhar e sobre
as suas ações suas mãos vamos ver
quais Militão Pacheco começa essa
mensagem dizendo assim meu irmão
não te permitas
impressionar apenas com as alterações
que conv uncion hoje todas as frentes de
trabalhos e descobrimentos da
terra quando você for fazer
questionamentos não joga o holofote para
fora fazendo questionamento sobre o
mundo sobre a
política quer dizer isso é é antítese do
que eu diria em sala de aula viu gente
lá na sala de aula lá na aula de
história eu falo pros meninos Vocês
precisam questionar o
mundo Vocês precisam questionar a
sociedade Vocês precisam eh questionar a
economia lá na sala de aula aqui eu vou
dizer o quê Nós precisamos questionar a
nós mesmos
fazer perguntas para os para os nossos
corações para a nossa emotividade que
esse negócio que eu tô
sentindo minha amiga Sheila
Passos ela me contou uma vez uma coisa
muito interessante a Bianca menininha
dela na época hoje é uma moça né A
Bianca na época tinha 7 8 anos de idade
e e voltou da escola
tristinha e achei ela começou a
conversar com ela para descobrir o
porque que ela tava
tristinha E aí ela foi
dizendo que a coleguinha tinha levado um
brinquedo que ela não tinha e que ela
queria
ter E que a coleguinha era mais
inteligente que ela porque fazia
atividade que ela não fazia e que a
coleguinha tinha mais colega que enfim
ela foi descrevendo a coleguinha como
alguém que ela queria
ser aí a Sheila que era uma grande
estudiosa da psicologia infantil a luz a
doutrina espírita lembrou num uma
mensagem do Emanuel que o Emanuel fala
que nós precisamos aprender a dar nome
paraas
emoções as emoções tê nomes que às vezes
nós não nomeamos por aut
constrangimento Então ela virou e falou
assim filha isso é um
sentimento
é mamãe é é um sentimento você sabe qual
o nome desse sentimento não sei não mãe
o nome desse sentimento é
inveja você sentiu inveja da sua
coa era uma palavra nova a Bianca nunca
tinha ouvido falar essa palavra ela
aprendeu uma palavra e aprendeu a
conectar o sentido a semântica dessa
palavra a um sentimento íntimo Ela
descobriu que era capaz de sentir uma
coisa chamada
inveja talvez a Bianca nem lembre dessa
história mas eu gravei bem porque esse
processo é um processo que o milit um
Pacheco tá convidando a gente para fazer
em vez de questionar o mundo questionar
sim meu
vizinho estava lavando a calçada é
errado gente agora errado não pode mas
eu tava lavando a calçada uma história
fictícia e o vizinho abriu o portão e
tirou da garagem um carro 0 km que é o
carro que eu sonhava em
ter mas aquilo me deu um malestar no
coração um negócio abafado aqui puxei o
ar o ar não veio eu dei uma Suada fria
Tozinho ele passou deu uma buzinadinha
na hora que ele buzinou eu me
descomp eu já larguei a vassoura nem eu
fiquei cego não achava
vassoura que que esse negócio que eu
senti hein
você larga tudo larga a vassoura larga a
calçada vai lá para dentro de casa vai
no banheiro vai no espelho do banheiro
fecha a porta que é para ninguém ver o
processo olha para você no espelho olha
no seu olho e fala assim
Aluísio que que é isso que você se
acabou de sentir Qual é o nome disso E
aí eu vou dar uma dica um exercício que
vocês vão fazer vocês vão dizer em voz
olhando para você você vai se ver
falando a palavra fala assim inveja e
repete várias vezes inveja eu senti
inveja eu me mordi de inveja eu Não
suportei quando ele buzinou com aquela
buzina maravilhosa que eu queria
ter
inveja entendeu é o questionar-se
seu Murilo saiu para passear de
bicicleta com a dona Cintia seu Murilo
de bicicleta Dona Cintia um cachorrinho
de repente seu Murilo ali no Mercedes
agora tá cheio das repúblicas
né aí saiu de uma república assim um
estudante Um rapaz novo bonitão assim
forte sarado olhou pra Dona cítia não
percebeu que tava a Dona Ca tava
acompanhada e falou assim mas que coroa
bonita
aí o seu seu Murilo desequilibrou na
bicicleta eu vou lá falar com esse
moleque ass deixa bem ass Rio até aqui a
essa altura da vida
né Universitário
né aí o seu Murilo tem que entrar dentro
de casa trancar no banheiro olhar no
espelho e falar o nome da palavra desse
que dá nome para esse sentimento qual
que é não inveja também né tá bom né ó o
tanto de cabelo que ele
tem
ciúme ciúme e às vezes
hum não sai
né a boca enche de saliva e a palavra
não sai porque você vai ter o
constrangimento a vergonha de dizer
e e sabe ó essa pessoa que eu tô vendo é
quem sentiu
isso
entenderam Às vezes você não vai
questionar um sentimento você vai
questionar uma ação isso que eu acabei
de
fazer Qual o nome disso é crime é crime
fui lá cheguei falei com o meu contador
Dom Joan falei com o meu contador ol tem
uns médicos que é amigo meu eles arrumar
umas notas mas é de consulta que eu não
fui
mas usa elas aí ó né não é assim não
Joana usa essas notas aí ó para ver se
diminui para se eu ver se eu tenho uma
restituição no Imposto de
Renda aí Você larga as notas ali larga
não rasga elas rasga cai em si corre
para dentro de casa vai no primeiro
espelho vai no retrovisor do carro e
fala assim O nome disso é
roubo você é um ladrão você tá roubando
dinheiro do
estado é aí tem os eufemismos
né A suação é uma um eufemismo é uma
palavrinha elegante para ó
roubo nãoé não é assim
E aí a gente vai se estudando e se
descobrindo e se
conhecendo
Como
qual vaidade dona
cítia dona cítia vai entrar sua coroa
assanhada você ficou vaidosa
né não é assim vai achando sentimento a
gente vai dando nome para eles porque os
sentimentos T nomes só que a gente às
vezes não consegue pronunci Ah não ser
que eles sejam nos outros né
ah é mais fácil aí quando é para dar
nome pro sentimento dos outros aí a
gente ó vocabulário é amplo aí a gente
sabe todos os
nomes não
é mas eu não posso me contentar com ess
homem posso me contentar com essa mulher
que eu sou Com estes sentimentos com
essas ações eu tenho que querer algo
maior e algo melhor a única ambição que
a gente tem que ter é ambição
espiritual Olha o que que o Militão
pachico vai dizer olha para dentro de ti
mesmo e mentaliza o futuro porque senão
você cai na autocomiseração
no coitadismo
ah pobre de mim eu sou um ciumento
miserável ah ah eu não tenho con certo
não olha o tamanho da minha vaidade
também não resolve o
problema você reconhece o que você é mas
projetando o que precisa
ser mentaliza o
futuro
entenderam já viveste quanto nós mesmos
vidas incontáveis e trazes no bojo do
espírito na bagagem do Espírito as
conquistas alcançadas em longo percurso
de experiências na ronda de milênios
Então olha só uma coisa eu sei os
defeitos que eu tenho eu trago de longa
data os sentimentos infelizes as feridas
que eu tenho no
pé Elas são fruto de uma longa
caminhada os calos que eu tenho nas mã
são fruto de uma longa
caminhada Eu sei disso mas também as as
virtudes os valores que eu já apresento
Paulo vai dizer
assim graça de Deus sou quem
sou a graça de Deus eu já apresento
virtudes
Ora se ao longo da do último percurso eu
fui capaz de conquistar a virtude y z
então no próxima etapa do percurso eu
consigo as outras que me
falta humildade não é o se achar achar
um feijão perdido sabe a Titica da
galinha não é isso humildade é a
consciência exata
precisa lúcida de tudo que já se é e
tudo que ainda não se é em termos de
virtude A humildade é um anjo mudo né
frase do André Luiz a humidade é um anjo
mudo é um anjo que vai ser capaz por
exemplo de se modificar de se
transformar de fazer essa
metamorfose
psíquica sem alar
dear esse processo todo ele
é
silencioso tanto no reconhecimento das
dos vícios quanto no reconhecimento das
virtudes né já vamos para aquela lá já
vou para aquela lá ó você não vai sair
para n contando para ninguém que parou
na frente do espelho e disse eu sou
ciumento eu sou vai iso é com você tá e
se você sair contando PR os outros é
porque você tá
pedindo né alguém o Chico meu filho ele
fala assim pai me faz um
chameguinho aí é quando ele apronta aí
ele quer que eu abraço ele quando você
sai falando Ah eu tenho esses vícios
esses defit você tá querendo adulação
nãoé mas também não vai alardear suas
virtudes quando você reconhecer que
conquistou um valor você não precisa
ficar esfregando isso na cara de ninguém
ó humildade na hora da crise é nota de
quitação humildade é essa consciência de
si e em que momento que ela aflora no
momento mais crítico
crise eu já expliquei isso aqui 1 vezes
crítica crise são palavras da língua
portuguesa que vem de um radical grego
cri cri é separar
sabe catar feijão né Isso aqui é palha
vem para cá pedra para cá descarta ISO
aqui é feijão vai pra panela isso é
cri esse processo
silencioso é um processo que exige de
você um valor um valor uma virtude se
chama humildade é o
reconhecer nomeando
verbalizando seus piores
sentimentos e se alegrar se animar com
as suas melhores
virtudes
entendeu E aí ele fecha dizendo
assim Eis Porque o espiritismo te
pergunta não julgas que já é tempo de
renovar sem renovação que vale a vida
humana eu tô aqui para quê
Ah nasci terminei o o ensino fundamental
terminei o ensino médio Passei no
vestibular fiz uma faculdade prestei um
concurso virei funcionário público
trabalhei vários
anos comprei uma casa comprei um sítio
comprei uma um carro estudei meus filhos
aposentei vou pra praia agora todo ano
infartei na praia
morri que que você fez na vida fui
funcionário público e deixei um
patrimônio paraos meus filhos
contentar-se com
isso é de uma
mediocridade essa vida que eu descrevi
se foi só isso ela foi
Medíocre ela foi pobre é muito pouco é
querer muito pouco da vida
pouco não pode não pode ser só isso Eli
não pode ser só isso se a vida for só
isso ela é besta
demais
né se a vida for só isso ela é muito
besta ela não essa vida que eu
caricaturi Zei agora ela não vale a pena
ser
vivida aí que que você tem que fazer
para valorizar a sua vida encontrar o
sentido mais fundo dela o que é o
sentido
espiritual e espiritualidade é
aprimoramento apuramento
da natureza do Espírito das
características do
Espírito Kardec define educação assim
educar é a arte de moldar o caráter os
caracteres da
alma então o sentido da vida é
autoeducação é o
educar-se entendeu esse o sentido da
vida é a
renovação o contrário disso a antítese
disso é o ficar tropeçando o tempo
inteiro nas armadilhas que os seus
piores sentimentos criam para você
mesmo quais armadilhas uma doença
autoimune que eu criei para mim mesmo
por um excesso de preocupação um excesso
de medo com do
amanhã geralmente o medo de faltar vai
faltar vai faltar vou falir vou falir
vou perder o emprego vou perder o
emprego você adoece pronto é uma
armadilha que você criou para si mesmo e
caiu nela só que sobre esse negócio de
armadilha Jesus deu uma dica hein dura
tão preparado para ouvir Vai
doer só Lobo cai em armadilha para
Lobo você armou uma armadilha para pegar
lobo e caiu nela por
quê você não é Cordeiro você é
fera você mostra os dentes você mata
para conseguir o que quer
mata
sonhos mata o ânimo do outro mata a
alegria de viver no outro para ter o que
quer certo vou avançar senão a gente não
F PR terceira
semana ainda dois paragrafos da mesma
mensagem se fosse para continuares
repetindo aquilo que já foste e o que
fizeste não terias necessidade do novo
corpo e da nova
existência
educadamente Sutilmente o Militão tá
dizendo assim olha se fosse para
aprontar tudo de novo melhor nem ter
nascido
né você não merecia o corpo que você tem
se fosse para recapitular tudo de novo
do mesmo jeito desencarnar com os mesmos
problemas
então ocupou espaço do mundo respirou o
ar do mundo consumiu a água do mundo os
vegetais do
mundo para nada né sua Encarnação foi
uma perda de tempo e olha que eu tô
dizendo isso e nesses vãos aí dos bancos
tem desencarnado meu ouvido e falando
eita não
tem aí do lado Tininha ó
[Risadas]
oa
ó olha que forte que ele vai
dizer
prosseguiriam jungida à matéria gasta da
Encarnação precedente enfeitando um
jardim de cadáveres
Nossa
cara você
sai e vai pro Shopping no domingo à
tarde e olha aquela midão de gente
frenética comprando comprando comprando
aí eu eu eu saio tem que levar o Chico
né velho para pescar um bichinho de
pelúcia com uma garra lá que você gasta
três vezes o valor do bicho até pegar né
E você leva o filho aí eu fico sentado
né e fico olhando aquilo isso aqui é um
Walking Dead
né porque tem gente viva que tá ali né
passeando em família mas também tem
gente que tá ali você vê que o olho tá
fissurado nas coisas na joalheria na
loja de roupa não não é assim é um Zumbi
é um
cadáver andando vestindo experimentando
passando o cartão outro um sujeito como
tinha tanta sacola tanta de sacola eu
olhei aquilo falei meu Deus como é que
deve ser o guarda-roupa dele
né é um cadáver vivo porque o que move
ele o que faz
ele
sabe
andar é as coisas é o ter coisas possuir
coisas descartar coisas para possuir
outras mais
novas
né então esse sujeito ele morreu para as
do espírito e só consegue existir paraa
realidade
transitória da
matéria
nãoé perante o bem quase sempre temos
sido somente constantes na
inconstância aí quando o assunto é
espiritualidade ele não tem
Constância você falar para ele assim
passa nesse concurso
público porque o salário é de R 20.000
ele vai focar naqu ele vai vai vai vai
vai presta uma vez duas vezes 10 até
passar nisso ele é
constante nisso ele é perseverante nisso
ele é
obstinado você falar para ele assim
ó tá precisando
erguer um posto de
ajuda às mães que trabalham na zona
rural ir lá pro Trevo na rodovia montar
uma barraquinha E servir pão com café
para elas que elas vão trabalhar na roça
pegar o caminhão para trabalhar no
canavial hoje é mecanizado né T
trabalhar no na fazenda de
alho e elas precisam comer um pão café
porque esmaia durante o
trabalho ele vai um dia vai dois acha
bonito no terceiro falha no quarto tem
tem ai academia Ah tem tem que estudar
para con curso
larga quando o assunto é o
bem ele só é constante na
inconstante seja o padrão dele as mãos o
padrão de ação dele ele é inconstante
você começa para começa para começa
para
entendeu
Ó
e fiéis à
infidelidade fiis a
infidelidade não tem laço
lastro é aquele pesoz navio que mantém o
navio
navegando não tem
raiz o vento sopra ele
deita nem can avião tem raiz pode
falar pode
falar primeiro vamos voltar lá no
primeiro
slide que quem é que com quem que eu
tenho que conversar e fazer pergunta
você não tá você não vem no mundo para
ajudar os outros a se modificarem a
despertarem não
vem não vem você veio para aliviar
sofrimento sim ajudar os outros é
aliviar o sofrimento dele agora O
Despertar é tarefa íntima e
intransferível
entendeu mas Mas você veio para
você aí vamos refazer a pergunta do seu
Ed educadamente vamos refazer se como é
que a pergunta é assim como eu posso me
ajudar entendeu mudou Como eu posso me
ajudar fazendo perguntas dolorosas para
si mesmo diante do espelho
o senhor veio
para estudar o Lucas lá no Zé Ferreira
dá o exemplo de espiritualidade para ele
gostar de espiritismo gosta né Lucas tá
lá na na de Souza
Firmão agora as escolhas dele são
dele
dele se amanhã só completando mãe se
amanhã o Lucas falar pro senhor pai eu
não quero mexer com Centro Espírita mais
não quero mexer com estudar evangelho
fazer campanha do do do Kilo sabe bater
de porta em porta pegando alimento não
quero mexer com isso mais
não vai fazer o
quê ele não tem um chip deixa eu trocar
o chip você não ten um controle remoto
de filho sabe vai falar tá bom filho
eu vou continuar
fazendo Tá bom você quer
isso é
o Pedro
né Pedro quando naquelas aqueles 40 dias
em que Jesus vai se materializando PR os
discípulos né tem uma hora que Pedro tá
caminhando na praia com com os
discípulos em Jesus já desencarnado né
Mas corporificado entre eles né
aí Pedro olha pros discípulos atrás fala
assim mestre
mas e quanto a esses aí atrás e esses
daí entendeu Tipo então estão fazendo
coisa
errada aí Jesus responde para ele
importa ti segue-me
tu Jesus foi numa visão melindrosa Nossa
você foi meio mal educado com Pedro né
você tem com isso faz a sua parte faz o
seu tá cheio de defeito para
resolver e a gente tem que se fazer uma
a pergunta do espelho seu Ed a gente tem
que fazer em frente o espelho uma
pergunta
doída até que ponto eu quero que o outro
mude para que ele se torne agradável no
convívio
comigo
entendam porque o outro é difícil o
outro é Custoso
aí eu eu queria tanto que o Fulano
mudasse mas não é que é para ele ser
agradável com os
outros é porque eu convivo com ele eu
quero que ele seja agradável
comigo com filho é assim ah eu quero que
que meu filho seja educadinho não que eu
não quero que ele seja educadinho para
que ele trate bem os outros eu quero que
ele seja educadinho para quando eu
mandar ele
obedecer Quando eu falar para ele eu não
quero que você vai nesse eu quero que
você ele vada que filho bom é filho
obediente né
é filho bom é um filho que pensa por si
mesmo e consegue fazer isso sem ferir
ninguém se eu conseguir criar um filho
que tem um nível enorme de autonomia em
relação a mim que ele tem o seu
pensamento sua forma de pensar de agir
né aí o Lucas pro seu Ed Fala assim pai
eu não quero mais ser Espírita porque eu
descobri o Budismo e me encantei pelo
Budismo e tem a minha maneira de
enxergar a
espiritualidade que passa pelo
budismo se ele ESSEA experiência fez a
sua escolha autonomamente e nessa
escolha ele não não feriu ninguém não
magoou ninguém não tá prejudicando
ninguém
você vai falar assim meu Deus que ser
humano que eu criei Olha que
autonomia porque ele pode de repente
continuar sendo espírita a vida inteira
por minha causa e magoando os
outros aí eu fico feliz né meu filho é
palestrante Espírita virou palestrante
Espírita mas dá coisa em todo
mundo é esse o filho que eu
queria ele é espírita e magou os outros
não ele não tem autonomia porque ele faz
e virou o que virou por minha causa e
reproduz meus
defeitos
entendeu
então vamos evitar evitar que a gente
faz né Vocês D uma prezinho queixosa fal
assim ô meu Deus queria tanto que o
Fulano fosse diferente que que eu faço
meu Deus para ajudar ele a ser pessoa
diferente Às vezes a gente solta uma
dessa mas vamos evitar Vamos tentar
rechear as nossas orações com alto
questionamentos vou repetir o que eu já
contei um miudinho para trás caso alguém
esteja vendo um miudinho avulso A Prece
mais linda que eu já escutei foi feita
pelo meu querido amigo mestre Professor
César Carneiro o César fez a prece assim
Senhor Livrai o meu semelhante do mal
que eu possa fazer a ele
senhor Livrai o meu filho do mal que eu
possa fazer a ele
hã que a gente é prece de pai para filha
é assim Tozinho Ah Jesus não deixa que
ninguém fira o meu filho ninguém
prejudique o meu filho livra o meu filho
dos males do mundo mas nenhum pai fala
assim Senhor livra o meu me filho do mal
que eu posso fazer a
ele por exemplo se meu filho reproduz a
minha
alimentação se o meu filho
reproduz o meu vício minha compulsão
pelo
trabalho O trabalho pode expar uma
doença e meu filho reproduz pronto olha
o mal que eu tô fazendo para ele
entendeu vamos avançar senão a gente
encerra
oão e agora mudando de mensagem livro no
portal da luz do Emanuel mensagem do
Emanuel Capítulo 3 perante a
reencarnação então primeiro é o as
perguntas que o espiritismo faz pra
gente né agora é perante a o o ato de
estar encarnado
és um espírito eterno envergando
temporária a forma física a maneira de
um servidor vestino uniforme de trabalho
francamente deteriorável e passageiro é
sabe o que que é injeção de
realidade uma Bezetacil de realidade
sabe um coice de mula né Tá aquela na
poupança assim pá é isso
aqui você é um espírito encarnado no
corpo que vai morrer não é que pode
morrer
não vou dar uma notícia para todo mundo
aqui todo mundo aqui vai
morrer inevitável
incontornável
você vai
morrer Tá aí você olha pro espelho tal
do espelho de novo e fala assim willo
você vai
morrer a única coisa que a gente não
sabe sobre a morte é
quando é a única coisa que a gente não
sabe da Morte e nem pode saber se surta
né não vão escolher para você
e tem mais um detalhe Dona
Joana Mais um detalhe você não vai
escolher a roupa que vão vestir seu
corpo e e na atrás do carro funerário
não vai um carro de mudança com seus
móveis seus celular seu
computador sabe não
vai duro isso
hein essa mensagem assim ele acrescenta
observa os próprios hábitos e tendências
e perceberás o que foste nas existências
passadas é um tal de terapia de vidas
passadas terapia de vidas passadas o
assim é simples primeiro você vai morrer
seu corpo vai morrer você vai morrer a
morte é um
fenômeno você vai
morrer e não vai desaparecer com a morte
entendeu como é que é
aí você vai
prosseguir com todos os seus Vícios e
todas as virtudes aí você vai
reencarnar nada disso você vai poder
deixar para trás você não vai poder
falar pro seu avalista reencarnatório
aquele benfeitor que falou assim vai meu
filho aquele seu benfeitor que vai falar
PR os graúdos assim ó deixa ele ir que
eu assino embaixo no
avalista sabe você tem que alugar um
corpo mas precisa de alguém que seja
avista nesse
aluguel é aquele sujeito que vai falar
para você assim aí você fala paraim eu
não posso deixar aqui no num plano
espiritual num armariozinho num
escaninho escrito Ana Cristina eu não
posso deixar minha vaidade aqui não e
reencarnar sem ela
não Você não tem essa
opção a Tininha F mas mas deixa e sabe
eu eu eu sou meio e eh ambicioso eu sou
ganancioso a minha ganância Eu posso
abrir o armariozinho tiro ela ponho aqui
Fecha o armário aí quando eu voltar eu
pego ela de volta não você vai
reencarnar com
ela estuda o quadro que te
moldura isso aqui eu ten um mistério
Zinho aqui calma que eu vou ler o resto
da frase estuda o quadro que moldura as
atividades e anotará de que ponto deves
partir em demanda melhoria Então vamos
lá as atividades ação
mão estuda O
entorno os
resultados das suas ações no
mundo
entendeu tudo que você fiz qu vai ter
consequência no seu corpo na vida das
pessoas na natureza tudo que você fizer
tem impacto na
vida estuda esse
Impacto se esse Impacto for nocivo for
destrutivo é sinal de que a sua ação foi
negativa se a sua ação for negativa é
porque uma percepção negativa da vida
antecedeu elas se a tua percepção é
negativa é porque um sentimento
ruim tá na base de
tudo estuda o quadro que te emod Dura As
atividades e anotará ó estudioso
anotará de que Pontos deve de que ponto
deves partir em demanda melhoria aí na
hora que eu fizer o reconhecimento
anotei olha aqui ó eu fui Rude com minha
colega de trabalho de uma resposta
nela anotei aqui o que que eu tenho que
trabalhar em mim na minha Persona a
franqueza a minha franqueza ela tá
disruptiva né eu tenho que dosar ela eu
tenho que ajustar ela ao convívio porque
senão me torna uma pessoa
desagradável
não aí você tem que ajustar essa
franqueza
E aí a gente volta na pergunta do seu Ed
Qual que é o nosso grande dilema no Como
eu posso ajudar alguém é que às vezes no
intuito de ajudar alguém querer que o
outro desperte que querer que o outro se
modifique eu uso de uma franqueza
Cruel
hostil
maldosa entendeu
vou batar o carrapato Nessa vaca eu dou
um tiro de escopeta batar a vaca junto
não
é eu quero aniquilar um defeito na
pessoa se aniquila junto o ânimo a
coragem a esperança vontade de viver
tudo Mata tudo
M
hum tirar a carrapata é com pinça e
pinça exige sabe o quê delicadeza
internet tem que ouvir tem hora que
perder esportiva a gente perde a
BR vai ter
consequência
né O que o outro faz de errado tem
consequência ele dorme com essas
consequências da consciência o que eu
fizer
de
exagerado de desmedido para tentar
corrigir o erro no outro vai ter
consequência E aí quem vai dormir com
essas consequências na consciência sou
eu esse é o porém
né estás
hoje essa devia ter aberto a boca agora
essa vai para
ele ó estás hoje no lugar e na posição
em que podes claramente doar a vida na
pessoa dos outros tudo aquilo que és
capaz de
sentir
pz pensar olhar e fazer de
melhor Deus te pegou e te colocou
naquele lugar convivendo com aquelas
pessoas para você para que você faça o
melhor não para que elas façam o melhor
Com base no que você pensa que é o
melhor eu não tô aqui para fazer o meu
filho ser melhor eu não tô aqui para
fazer minha esposa ser melhor eu tô aqui
com a minha esposa e com o meu filho
para ser o
melhor para
eles e agora me deu voltar de
chorar Vito isso
Néo
isso e a Juju tá me
ouvindo eu tô aqui para ser o melhor não
é para fazer o outro ser melhor porque
Jesus ele só foi o melhor simples
assim Jesus foi de uma simplicidade
Jesus foi de uma
economia né ele só foi eu o Cristo sendo
o Cristo sendo
Cristo e foi justamente essa existência
especial que tocou sensibilizou corações
fala
cente muito difícil muito difícil
eu a gente vaiando
Olha que a palavra que o
senhor é o senhor usou uma palavra
interessante perceber essa verdade
porque é a palavra que a gente
relacionou com
olhar a gente é a gente fica temem
catarata espiritual gente gente vem tudo
né
nublado aí Jesus o cego de Jericó Jesus
e o Cristo o que que você quer que eu
faça ele que eu veja que eu perceba essa
verdade a gente é o cego de
Jericó cansado de ser cego e pedindo
para Jesus me ajuda a
ver
Entendeu me ajuda a
perceber me ajuda a
olhar cada
não voltando perdão olha
aqui livro agora é o tempo Emanuel
Capítulo
30 ação e caminho o sentimento cria a
ideia a ideia gera o
desejo o desejo acalentado forma palavra
a palavra orienta a ação tão vendo que é
o versículo essa mensagem o emel comenta
o versículo então
primeiro você tem a ideia que nasceu de
um sentimento lógico Essa Ideia vai
orientar a palavra essa palavra vai
induzir sugestionar ações por quê Porque
a palavra vai provocar os sentimentos
alios os sentimentos aleios vai criar
formular na percepção do outro ideias e
essas ideias vão se tornar
reações toda ação tem uma reação não há
nada que eu faça e que impacte na vida
do outro que Não provoque no outro uma
uma reação que vai impactar na
minha a ação detona resultados os
resultados nos traçam o caminho nas
áreas infinitas do
tempo cada criatura permanece na estrada
que construiu para si
mesmo a escolha é sempre nossa que
maravilha é o versículo de hoje então
Cristo diz
assim você pode escolher caminhar no
mundo com esses pés ou com
outros se esses não te servem mais se
esses têm trazido sofrimento para você e
pros outros arranca eles e calce pés
novos
você pode olhar pro mundo com estes
olhos ou com outros se estes olhos te
tem feito enxergar o mundo de forma
negativa arranca ess esses olhos se
livra dessa percepção dessa maneira de
enxergar a vida e coloca novas
lentes você pode agir no mundo com essas
mãos ou com outras se essas mãos t
espalhado
tristeza arranca essas
mãos e usa
outras encerramos com o Gilberto Gil
vocês não estão vendo mas é o g já
velhinho Você já viu ele tá parecendo o
papai Smurf né velinho com a barbinha
branca e ele fazendo assim
ó que que é
isso
ouvir chem Israel Adonai el reino errada
ouve Israel Deus é um Deus é
único Deus é
unidade Deus é
sentimento ação e percepção em harmonia
e o Gil aqui ouvindo E aí um trechinho
num uma música dele Tempo
Rei ó Tempo Rei transformai as velhas
formas do viver e ensinai-me Ó pai o que
eu ainda não
sei encerramos com os versos de Gilberto
di ó Tempo Rei transformai as velhas
formas do viver transformai os pés
antigos as mãos antigas os olhos antigos
velhos
enferrujados em coisa nova ensinai-me
pai o que eu ainda não
sei homem velho né tira o homem
velho e sai do casulo um ser
alado renovado e
alado
bom até a semana que
[Música]
vem n